아케신
아신 여러분 안녕하십니까?
홍보에도 시즌에 왔습니다. 18기
실전 투자 스터디가 3월 17일부터
8주 동안 진행이 됩니다. 지금부터
신규 수강 봤습니다. 그래서 댓글
상단 링크를 통해서 그동안 늦어서
신청을 못 했다 이런 분들이 몇 분
댓글을 달아 주셨는데 이번 기회에 꼭
신청하시면 좋을 것 같습니다.
상반기까지 좋게 보니까요. 기회가 좀
있지 않을까 생각합니다. 오늘은
엔비디아 실적 미리 보기.
자, 이번 한국 시간으로 보면 26일
네, 26일 목요일
아마 제가 아침에 또 열심히
여기저기서 이야기를 하지 않을까
생각이 드는데요. 사실 이게 3월에
3월에 GTC 행사가 있잖아요.
그래서 특별한 이야기가 나오겠냐는
생각도 듭니다만는
항상 또 젠슨왕은 우리의 예상을 또
빛나가기 때문에 중요할 것 같긴
합니다. 일단 뭐 숫자 자체는 제가
보기엔 크게 뭐 걱정은 없을 것
같아요. 네. 그래서 이번 분기게
아마 4Q 26년 요게 이제 회견
연도가 좀 다르기 때문에 우리하고
다르기 때문에 뭐요 정도 보는데 한
600 50억 달러에서 한 660억
달러 정도의 외출이 나오지 않을까 뭐
이렇게 생각이 들고 있고 다음 보기
가이던스가 중요하겠죠. 그래서
회견년도 1Q네 27
그래서요 여기서는 한 뭐 720억에서
한 730억
달러 정도는 나올 거라고 보고
있습니다. 최근에 빅테크들이 이번
실적 시즌을 거치면서
하이퍼스케일러들이
지금 뭐 6,500억 달러에서 7,억
달러 정도의 케펙스를 이야기를 했죠.
그래서 뭐 이것 때문에 지금 미국
소프트웨어 관련주들이 다 주가가 이거
너무 과한 케펙스 아니냐? 자, 과한
케팩스라는 건 결국 엔비디아 칩을
많이 사겠다라는 거겠죠? 네.
엔비디아 칩을 많이 사는 거고. 자,
중요한 건 이제 엔비디아도 메모리
가격에 부담이 커지기 시작했다는
거죠. 메모리 부담이 점점 커지기
시작했습니다. 그래서 어떤 걸 하고
있냐? 일단 요즘에 뭐 번질나게
최태훈 회장, 이재용 회장 만나고
있죠. 네. 뭐 마이크론도 만나고
있을 겁니다. 그리고 이제 B2C
쪽을
특히나 RTX 시리즈 자 이런 거는
거의 요즘에 뭐 신경을 못 쓰는 거
같고 결국 이제 베라루빈에 대한
로드맵이 되게 중요하겠죠. 베라루빈
중요할 것 같고 저는 개인적으로 이번
실적 발표에서 제일 중요한 관전
포인트는 매출 총익률 같습니다.
75%는 사수해야 된다. 이거 밑으로
내려가면 투자자들이 되게 안 좋을 것
같 같습니다. 요즘에 또 미국 시장이
별로 안 좋기 때문에
이렇게 되면 진짜 메모리하고 이제
비디아구의 매출 총익률 역전이
일어나도 뭐 전혀 이상한 상황은
아니죠. 그래서 일단 메모리 가격에
대한 부담 때문에 이제 엔비디아도
이제 매출 총익률에 대해서 걱정을
해야 되는 상황입니다.
메모리 센트릭. 예. 메모리 센트릭이
확실하게 이어지고 있는 거 같고요.
그리고 이제 작년 10월에 GTC
작년 25년 10월에서 그때 제일
임팩트가 있었던 건 결국 5,억
달러의 수주 장고였죠.
요게 진짜 큰 일 했잖아요. 그래서
이번에도 혹시 뭐 요거보다 좀 더
긍정적인 숫자를 내놓을 수 있을까?
요것도 좀 중요한 관전 포인트가 되지
않을까 생각이 듭니다. 그리고 또
하나 요것까지 이야기해 주면 정말
금상 첨하긴 한데 H200
자, 중국 향입니다. 자, 요게 또
4월에 또 이제 시진핑 주석과 이제
트럼프 대통령이 또 만난다고 하니
이것도 지금 어떻게 되냐? 이게 제일
불확실한 여부잖아요. 그래서 이게
올해는 진짜 10% 내외의 추가
매출을 보너스로 받냐 못 받냐 이거
사실 중국 업체들은 되게 사고 싶어
하거든요. 그래서 지금 뭐 암시장에서
50% 지금 프리미엄이 붙고 있는
상황인데
요게 또 만약에 갑자기 빵 터진다
그러면 몰라요. 이게 중국 쪽으로 뭐
엄청 잘 나가고 있어요. 이렇게
이야기 나오면 또 이번 실적 시즌이
굉장히 또 환호하지 않을까 생각이
듭니다.
자, 우리 메모리 입장에서 정말
주목할 부분이 있어요. 지금 소문으로
돌고 있는데요. 루빈 GPU가
그러니까 이거 울트라 말고 루빈
GPU가 두 가지 버전으로 나온다.
그런 이야기를 지금 국내 업계에서 좀
이야기를 하는 거 같습니다. 그러니까
이게 성능 버전 있고 안정성 버전
팩트 확인 안 됩니다. 안 되는데
일단 굉장히 그럴 듯하긴 합니다.
성능 버전은 일단 삼성이 담당한다.
HBM4
자 그 이유는 아시겠지만 베이스다이가
베이스다이가
4노 핀이죠.
산 핀이고 이제 코어다이가
CD램입니다.
실제로 지금 삼성 HB4 같은 경우
13GBS까지
성능이 나온다고 하죠. 네. 최대하면
자이 이야기가 나온 맥락일 수도
있고요. 그리고 이제 안정성
버전에서는 이제 SK 하이닉스와
마이크론 이야기를 합니다. 예.
마이크로요
두 회사가 베이스다이가
12호 정도.
그리고 코다이가
원b죠. 원비디램. 그리고 원 베타
베타디램.
원피하고 원베타는 같은 거죠. 네.
그래서 안정성 매스 모델 같은
경우는요 두 회사가 담당하고 성능
모델은 삼성전자가 담당한다. 이런
이야기를 지금 이제 국내 언론에서
많이 이야기하고 있는데 진짜 그러면
이렇게 될 경우에는
삼성전자한테 그러면 좀 더 프리미엄을
줄 수 있지 않을까 생각합니다.
왜냐면 이게 그답 나오는게 루빈
울트라잖아요.
루빈 울트라는 HBM 4E가 나올
거고 자 여기서는 그러면 삼성이 좀
더 이제 유리한 입지가 있는 거
아니야? 자, 그렇게 생각이 들 수가
있겠죠. 그래서 이번 실적 발표에서이
이야기를 할 가능성은 굉장히 낫다라고
생각합니다만은 또 좀 재밌는 관점
포인트가 될 것 같긴 하고요. 그리고
이제 요즘에 삼성 파운드리 분위기
좋습니다. 네. 삼성 파운더리
삼성 파운더리 분위기가 좋은데 지금
삼성 파운드리 가동률이 1Q 가동률이
80%를 넘었다. 그래서 조만간 흑자
전환이 될 거다라고 보고 있는데
여기서 가동률이 높아지는데 제일
중요했던게 결국 엑시노스
2,600이죠.
요거는 이제 2노 게이트홀라운드
공정으로 한 거고 여기에다가 또 기대
안 했던게 베이스다이죠.요
H밴 4 요게 이제 4난노 핀펫인데
요게 또 물량이 꽤 된다는 거죠.
그래서 삼성 파운드리 나오면 일단
최근에 이제 엔비디아가 그록이라는
회사
일로머스크의 XAI 그록 아닙니다.
네. 그 GROK고 여기는
GRQ입니다.
자,이 그로이라는이 IP를 가지고 뭘
또 활용하려고 할 텐데요 그록이 사실
삼성 파운드리하고 또 협력 레퍼런스가
꽤 있습니다. 네. 그래서요 이제이
그록이라는이 회사의 칩은 S램을
기반으로 하고 있고 요게 이제 초저
지연 그러니까 초저지연 AI를
구현하려면 결국 피지컬 AI나 뭐
이런 쪽이 제일 그 유력할 텐데
에이전트 AI나 특히나 이제 지금
출론 쪽에서 프리필보다는 디코드
쪽으로 좀 많이 이야기를 하고
있는데요. 그래서 그런 것들이 좀
나올 수도 있지 않을까? 예. 나올
가능성은 낫다고 생각합니다. 왜냐면
다 이거 해 버리면 GTC 때 할
이야기가 없죠. 네. 그래서 뭐 요런
것들을 한번 제가 예상을 해
봤습니다.
지금 빅테크들 특히 하이퍼스러들은
지금 뭐 투자를 너무 많이 한다라고
해서 이제 주가가 지금 슬로우하고요.
빅테크들도 돈이 점점 쪼달리기
시작하죠. 작년 하반기부터는 이제
자기들이 벌어서 투자하는 돈보다 이제
부채 발행 특히 이제 채권 시장에
회사체가 꽤 많이 나오고 있습니다.
원래 빅테크들의 회사체는 거의 뭐
CDS 신용 구도 프리미엄이 거의
없는 회사였는데 요즘에 많이 뽑고
있습니다. 그래서 그런 부분에
대해서도 좀 많이 우려를 하는 거
같고요. 그리고 이제 또 하나 부분이
이제 미국의 어떤 우리가 M7이라고
하는 주식들은 보통 자사주 매입에서
소각 그게 이제 주주 환원에서 굉장히
중요한 투자 포인트였는데
이제는 투자하느라고 자사주 매입
소각할 만한 여력이 많이 줄어들고
있는 거 같습니다. 그래서 이게 이제
시장 색깔이 변해야겠죠. 네. 어쨌든
지금 AI 군비 경쟁이고 생존을 위한
거기 때문에 요게 이제 변하고 있는
와중에 지금 이제 미국 시장이 특히나
빅테크들이 주도주로서 별로 힘을 못
쓰고 있는 거 같습니다. 국내 시장은
좋죠. 네. 메모리 센트릭이니까.
또 이게 올 상반기 중에 또 어떻게
흐름이 이어질지 요게 또 중요한
포인트가 될 것 같습니다. 또 한편을
보면 지금 뭐 미국 주식들이 많이
빠져 있을 때 오히려 또 기회를 보는
역발상 투자자들도 꽤 있을 것 같기도
하고요. 네. 어쨌든 뭐 투자의
성향은 여러분들이 뭐 제가 까이니까
그렇게 말씀드리고요.
예. 18기 실전 투자 스터디가 3월
셋째 주, 3월 17일부터 시작이
되니까요. 미리미리 등록하실 분들은
댓글 상단 링크를 통해서 많이 신청해
주시면 좋겠습니다. 저는 다음
영상에서 더 좋은 내용으로 여러분들
찾아뵙도록 하겠습니다. 여러분 안녕.